Chapitre 1


Lorsque j'avais six ans j'ai vu, une fois, une 
magnifique image, dans un livre sur la forêt vierge 
qui s'appelait s'appelait Histoires vécues.ça représentait un
serpent boa qui avalait un fauve. Voilà la copie 
du dessin.



On disait dans le livre: Les serpents boas 
avalent leur proie tout entière, sans la mâcher.Ensuite
ils ne peuvent plius bouger et ils dorment pendant
les six mois de leur digestion.
J'ai alors beaucoup réfléchi sur les aventures de la 
jungle et, à mon tour, j'ai réussi, avec un crayon de
couleur, à tracer mon premier dessin. Mon dessin numéro 1. Il etait comme ça:

j'ai montré mon chef-d'oeuvre aux grandes per-
sonnes et je leur ai demandé si mon dessin leur fai-
sait peur.
Elles m'ont répondu : Pourquoi un chapeau ferait-il peur ?
Mon dessin ne représentait pas un chapeau. il 
représentait un serpen boa qui digérait un élé-
phant. J'ai alors dessiné l'interieur du serpent boa,
afin que les grandes personne puissent com-
prendre. Elles ont toujours besoin d'explications.
Mon dessin numéro 2 était comme ça :

Les grandes personnes m'ont conseillé de laisser 
de côté les dessins de serpents boas ouverts ou fer-
més, et de m'intéresser plutôt à la grammaire. C'est ainsi
que j'ai abandonné, à l'âge de six ans, une magni-
fique carrière de peintre. J'avais été découragé par 
l'insuccès de mon dessin numéro 1 et de mon des-
sin numéro 2. Les grandes personnes ne compren-
nent jamais rien toutes seules, et c'est fatigant, pour
les enfants, de toujours et toujours leur donner des explications.
    J'ai donc du dû choisir un autre métier et j'ai appris
à piloter des avions. J'ai volé un peu partout dans le 
monde. Et la géographie, c'est exact, m'a beaucoup
servi. Je savais reconnaître, du premier coup d'oeil,
la Chine de l'Arizona. C'est très utile,si l'on s'est
égaré pendant la nuit.
    j'ai ainsi eu, au cours de ma vie, des tas de
contacts avec des tas de gens serieux. J'ai beaucoup
vécu chez les grandes personnes. Je les ai vues de 
très près. Ca n'a pas trop amélioré mon opinion.
        Quand j'en rencontrais une qui me paraissait un
peu lucide, je faisais l'expérience sur elle de mon
dessin numero 1 que j'ai toujours conservé. Je vou-
lais savoir si elle était vraiment compréhensive.
Mais toujours elle me répondait : C'est un cha-
peau. Alors je ne lui parlais ni de serpents boas, ni 
de forêts vierges, ni d'étoiles. Je me mettais à sa 
portée. Je lui parlais de bridge, de golf, de politique
et de cravates. Et la grande personne était bien 
contente de connaître un homme aussi raison-
nable...

Chapitre 2

J'ai ainsi vécu seul, sans personne avec qui parler
véritablement, jusqu'à une panne dans le désert du 
Sahara, il y a six ans. Quelque chose s'était cassé
dans mon moteur. Et comme je n'avais avec moi ni 
mécanicien, ni passagers, je me préparai à essayer
de réussir, tout seul, une réparation difficile. C'était
pour moi une question de vie ou de mort. J'avaias à 
peine de l'eau à boire pour huit jours.
Le premier soir je me suis donc endormi sur le 
sable à mille  milles de toute terre habitée.
jétait bien plus isolé qu'un naufragé sur un radeau
au milieu de l'océan.